# HM20
html5 class

- wk01 upload
  - 4개 일부 수정함

- wk02 upload
  - wk02_ex1 ~21 까지 HTML5 태그들을 배우고 수정하였다.
  - 웹 페이지에 이미지,표,하이퍼링크 를 삽입하는 방법을 배워 실행해 보았다.
  - 인라인 프레임을 사용하여 웹페이지 에 다른 웹 페이지를 내장할 수 있다.
  - 오디오/비디오를 웹 페이지에 삽입할 수 있다.

- wk03 upload
  - wk03_src 를 이용하여 iframe 창 생성, target 지정방법 ,iframe 링크 설정방법 을 배우고 실행.
  - iframe 창 에서 음악,동영상 연결하는 방법을 배우고 실행하여 봄.
  - 이때 동안 배운 html5를 이용하여 자신의 정보,시간표,책,여행지를 소개하는 홈페이지를 iframe 을 이용하여 생성하고
    URL을 사용하여 이미지, 동영상 을 재생할수 있도록 생성 및 실행.

- wk04 upload
  - wk03_src 를 이용하여 시멘틱 태그 작성방법 시멘틱 태크 활용방법을 확인하고 실행.
  - figure ,detaile, summary 을 사용하는 방범을 확인하고 실행.
  - 폼의 요소와 종류를 알아보고 <텍스트 입력, 목록 텍스트입럭, 텍스트/이미지 버튼, 체크박스/라이도버튼, 콤보박스, 캡션>을 제작 활용하였다.
  - label 을 활용하여 캡션을 감까는 방법을 알아보았다.
  - HTML 의 색코드에 관하여 배우고 실행.활용.
  - 위에 배운 내용을 활용하여 시간을 입력받아 spin을 이용하여 숫자를 입력받는 것을 함.
  - input type ="number,range" 을 사용.
  - placeholder 속성을 작성 활용 방법을 배우고 실행하여 보았다.
  - fieldset 을 작성 활용 방법을 배우고 실해하여 보았다.
  
- wk05 upload
  - wk05_src 를 이용하여 CSS3 를 이용한 style 사용법 을 익히고 실행
  - slector 를 이용하여 각 태그를 꾸미는 방법을 익힘.
  - slector 를 사용할때 class 와 id 를 사용하여 직접 태그를 지정하여 사용하는 방법을 익힘.
  - url 과 import 를 이용하여 CSS 파일을 불러와 style 을 사용하였다.
  - 가상 클래스 셀렉터의 종류를 배우고 어떠한 상황에 사용하는지 알아보았다.
  - text 를 꾸미는 방법으로 text-decoration , text-align 을 비우고 실행
  - CSS3 의 표준 단위에 대해 배움
  - text 의 font 를 제어하는 법을 익힘.
  - box model 을 사용하는 법을 익힘.
  - border-image 를 사용하여 box model 의 테두리 이미지를 설정하는 방법을 익힘.
  - 위에서 익힌것을 이용하여 배경을 만드는 방법을 익힘.
  - text-shadow , box-shadow , cursor 를 이용하는 방법을 익힘.
  
  -wk06 upload
    - display 를 이용하여 박스의 위치 크기를 수정하는 방법을 배웠다.<block , inline>
    - float, fixed, z-index, visibility, overflow를 이용하는 방법을 배움
    - CSS3 로 리스트를 꾸미는 방법을 배움.
    - CSS3 로 표를 꾸미는 방법을 배웠다.
    - Form 을 꾸미는 방법을 연습 했다.
    - 애니매이션 효과를 이용하는 법을 배웠다.
    - rpt02<크리스마스 카드 제작> 연습문제를 하였다.

-wk09 upload
  - visual studio 를 portable 로 설치 하는 방법을 알았다.
  - 자바 스크립트 코드를 작성하는 3가지 방법을 배웠다.
  - 자바스크립트 다이얼로그를 사용하는 방법을 학습했다.
  - 지역변수 와 전역변수 에 대하여 학습하였다.
  - 연사자의 종류와 우선순위에 대하여 배웠다.
